### 스크럼


                  ╱|、
                (˚ˎ 。7
                 |、˜〵  ~ 💗 💕 💗 
                じしˍ,)ノ


- 학습 목표 1 : 오전 심화 강의 듣기  
- 학습 목표 2 : 미니퀘스트로 개념 익히기


### 새로 배운 내용
#### 주제 1: **ai에서 많이 쓰이는 용어**
1. 1종 오류: false positive(위양성) -> 귀무가설이 positive(맞다)인데 잘못 판단(이니까 negative)
2.  2종 오류: false negative(위음성) -> 귀무가설이 negative(틀리다)인데 잘못 판단(이니까 positive)
* 예) ﻿귀무가설(H0): 내가 만든 독감 치료제는 효과가 없다.
	* 대립가설(H1): 내가 만든 독감 치료제는 효과가 있다. ﻿
* 진짜로 효과가 있지 않은데, 잘못 판단해서 효과가 있다고 했다. - false positive(판단을 positive로 했는데 그게 잘못되었다.)
	* 판단: 참 진실: 거짓
* 진짜로 효과가 있는데 잘못 판단해서 효과가 없다 -  false negative (판단을 negative로 했는데 잘못 판단되었다.)
	* 판단: 거짓 진실: 참

3. 한판 정리: 집합 vs 함수 
* 집합(원소가 뭔지 감 잡기)
	* 사건: 집합
	* 표본공간: 집합
* 함수(정의역, 공역 -> 집합)
	* 확률 변수: 함수 
		* random variable f: 표본공간 -> R (수리통계학)
	* 확률 분포: 함수
		* 확률 질량 함수 f: 표본공간 -> [0,1]
		* 확률 밀도 함수 f: 표본공간 -> [0, 무한대]
			* 상식: 알파에서 오메가까지 - 처음부터 끝까지
			* 표본공간 -> 확률 변수 -> R ﻿ ﻿

	* 시행, 측정, 관찰, 설문 조사 -> 데이터 수집
	* 빈도(자주 나오는 정도의 횟수) -> 확률(더 잘 일어날 것 같다는 것을 가리키는 0과 1 사이의 수) 정규화

#### 주제 2: 가설 검정 - 데이터 시각화 / 가설 검정 참고
* 가설 검정: 귀무가설(무(차이가 없음)으로 돌아간다) vs 대립가설(귀무가설이 아니다) = H1 vs H0
* 유의수준(alpha) 결정: 귀무가설을 기각할 기준을 정한다. 근데 이것이 확률이다. 이것이 무엇을 의미할까?
	1. 확률은 사건이 얼마나 일어날 것 같은가를 0과 1사이의 수로 나타낸 것이다.
	2. 그렇다면 유의수준이 가리키는 사건은 무엇이며, 이 사건을 품은 표본 공간과 확률 분포는 무엇일까?
* 검정 통계량 계산: 검정 방법을 선택하고 그에 대응하는 검정 통계량을 계산한다. 모집단과 표본(관찰)과의 차이를 가리킨다.
	1. 평균 비교 → t-검정
	2. 분포 비교 → 카이제곱 검정
* p값(p-value) 계산 및 해석: 검정 통계량을 이용해 p값을 구하고 해석한다. 근데 p값도 확률이다. 이것은 무엇을 의미할까? 즉 p값이 가리키는 사건은 무엇이며 그 사건이 속한 표본 공간과 확률 분포는 무엇일까?
	1. p < alpha → 귀무가설 기각
	2. p ≥ alpha → 귀무가설 채택
* 결론 도출

* 행렬은 사상(함수)다.
* 확률은 면적이다. 
* 확률공간: 수학적 구조
* 통계량: 표본 통계량(입력: 표본,함수) 표본평균
* 조건부확률: 여러분에게 필수 -> 베이즈 정리
	* P(B|A) = A가 일어난다는 가정 아래 B가 일어날 확률 P = B given A 

* T 검정
	1. 귀무가설: 모집단의 평균(모평균)이 어떤 값 mu_0인지(귀무가설), 아닌지(대립가설)
	2. 검정 통계량: t = (x bar - mu_0)/(s/sqrt n)
	3. x bar: 표본 평균
	4. s: 표본 표준 편차
	5. n: 표본 크기
	6. p⇒?


### 오늘의 도전 과제와 해결 방법
- 도전 과제 1: 사이파이로 어떤일(가설 검정)을 하고 싶을 대 무엇을, 어디서, 어떻게, 왜 찾아서 해야할까?
	* 해결 방법: Scipy 공식 문서 읽어보기	

### 오늘의 회고
* 통계 부분을 배워도 잊어버리는 것을 보니 다시 복습해야겠다고 느낌
* 인공지능 개발자로서 통계와 수학이 중요한 이유 깨닫기
* 확률들이 속한 세계관?

### 참고 자료 및 링크
- [확률 변수](https://en.wikipedia.org/wiki/Random_variable)
- [확률 분포](https://en.wikipedia.org/wiki/Probability_distribution)

